# Τελική Αναφορά

## **ΠΟΛΥΜΕΣΑ**

## **ΓΙΑΝΝΙΟΣ ΑΝΤΩΝΙΟΣ Π2013153**

### Εισαγωγή

#### Το θέμα της εργασίας ήταν η δημιουργία ενός παιχνιδιού 2D, βασισμένου στο κλασικό παιχνίδι Super Mario. Χρησιμοποιήθηκε ο κώδικας από τo αποθετήριο του [Super Mario](https://github.com/p13gian1/Super-Mario).

### Σύνοψη

#### Λόγω έλλειψης χρόνου δεν κατάφερα να ολοκληρώσω το τελευταίο παραδοτέο (δημιουργία μενού, δημιουργία επιπλέον εχθρών). Στα υπόλοιπα παραδοτέα έγινε προσπάθεια να δημιουργηθούν όλα τα ζητούμενα των παραδοτέων.

### Επιλογή Εργαλείων

#### Σαν εργαλείο ανάπτυξη του κώδικα χρησιμοποίησα το πρόγραμμα SublimeText, το οποίο είναι ένας επεξεργαστής κειμένου με πρόσθετα που υποστηρίζουν πολλές γλώσσες, ανάμεσα στις οποίες είναι και η Javascript και η HTML. Οι παραπάνω γλώσσες χρησιμοποιήθηκαν για την ανάπτυξη του παιχνιδιού, με επιπλέον χρήση της βιβλιοθήκης PHASER. Για την επεξεργασία των sprites χρησιμοποιήθηκε το πρόγραμμα GIMP, το οποίο είναι ένα εξαιρετικό freeware πρόγραμμα επεξεργασίας εικόνας. Για την δημιουργία επιπλέον levels, χρησιμοποιήθηκε το πρόγραμμα TILED.

### Διαδικασία Ανάπτυξης

#### Η ανάπτυξη του παιχνιδιού στηρίχθηκε όπως είπαμε και πριν, στον κώδικα του Super Mario που προσφέρει η εταιρεία ανάπτυξης της βιβλιοθήκης PHASER. Δημιουργήθηκαν πολλά προβλήματα, όπως π.χ το πάγωμα του παχνιδιού με την χρήση του πλήκτρου "P" ή όταν ο παίχτης χάνει μια ζωή, να ξεκινάει από την αρχή, χωρίς να επαναδημιουργούνται οι σκοτωμένοι εχθροί. Η ανάπτυξη των sprites στηρίχθηκε πάνω στα υπάρχοντα sprites του Super Mario, τα οποία και παραλάχθηκαν πάνω σε προσωπική ιδέα. Ο χαρακτήρας του ήρωα του Super Mario, μοιάζει με τον κλασσικό ήρωα του παιχνιδιού της δεκαετίας του 1980, Bombjack.  

### Screenshots

https://github.com/p13gian1/FinalReport/blob/master/working%20on%20mario%20sprite.JPG





### Συμπεράσματα

### Σύνδεσμοι

#### [Αποθετήριο ΜΜ](https://github.com/p13gian1/mm)

#### [Αποθετήριο κώδικα Super Mario](https://github.com/p13gian1/Super-Mario)

#### [Αποθετήριο παιχνιδιού Super Mario](https://p13gian1.github.io/Super-Mario)





